[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
Su alteza, él tiene la espada.
Por favor, disculpe mi rudeza.
¿Tengo permiso para golpear a este hombre?
Guarda tu espada.
¿No escuchaste mi orden?
Claramente vi tu rostro en mi casa en Gaeseong.
¡En serio, este tipo!
Su alteza.
¿Qué quiere decir, Gaeseong?
Entonces... este tipo es...
Hasta que te llame de nuevo, regresa y espérame.
Pero, su alteza, ¿cómo pudo dejar que una chica tan malvada—?
¿No te dije que te fueras y me esperaras?
Haz lo que te ordene.
Sí, su alteza.
[Episodio 13]
¿Cómo pudiste actuar tan precipitadamente?
¿Estás confundiendo tus recuerdos?
No estoy confundida. Mis recuerdos son claros.
Su alteza, también le dije esto antes.
Está claro que mató al heraldo que enviaste camino a mi casa.
También estuvo entre los que difundieron los periódicos rojos
"La familia Song destruye a Yi" en las calles.
Definitivamente lo vi y lo recuerdo con claridad.
Lo sé porque terminamos peleando mientras lo perseguía.
A pesar de que llevaba una máscara, era su rostro—
Definitivamente eran sus ojos, su alteza.
Piénselo.
También es quien puede moverse
libremente por el Palacio del Este.
El que te disparó la flecha hace un año
habría sido posible porque era él.
No solo el Palacio del Este, sino que también
puede ingresar libremente a los cotos de caza reales.
No solo eso,
sino que la flecha que voló hacia usted durante
la cacería de entrenamiento militar también debe ser suya.
Nadie habría pensado que sospechaba,
ya que es alguien que debería estar allí.
Probablemente le disparó una flecha y luego salió corriendo.
¿No son las flechas y el carcaj
¿los mismos que usan los oficiales militares en
la cacería de entrenamiento militar?
Quizás el que entregó la víbora de amur y
la daga al chamán principal
también era él.
Pronto, se abrirá la puerta al nuevo mundo.
Ahora, completa el mensaje de Dios.
El que prendió fuego al ciruelo probablemente también fue él.
Habría ingresado a la prisión donde
estaba recluido el chamán principal
diciendo que eran sus órdenes, su alteza.
Mañana, debería ir a la prisión de
la Oficina Real de Investigaciones–
¿No se murieron ya los oficiales que custodiaban la
prisión de la Oficina Real de Investigación?
Incluso si mis recuerdos están en mal estado
debido al impacto de perder a mi familia,
recuerdo su rostro con claridad.
Es imposible.
Por favor...
Por favor, crea lo que digo, su alteza.
El día que tu familia fue asesinada,
Tae Kang estuvo en el Palacio del Este todo el día.
Tae Kang es inocente.
Soy prueba de la inocencia de Tae Kang.
Gaeseong está a más de un día de viaje desde aquí.
Pensar que ese bastardo era el asesino de Gaeseong, Min Jae Yi...
¿Desde cuándo su alteza supo de esto?
Su Alteza lo supo desde que lo vio por primera
vez en la cacería de entrenamiento militar.
Que su identidad no era Jang Chi Soo, sino Min Jae Yi.
El hecho de que le diera la habitación
privada fue porque era mujer.
¿Cómo podría una persona estar en
Hanyang y Gaesong simultáneamente?
No hay manera...
¿Estás segura de que no te equivocas?
Además, puedes pensar que Tae Kang estuvo entre
los que esparcieron los periódicos rojos en las calles,
pero él estaba conmigo en ese momento.
Si es como dices, ¿quieres decir que
Tae Kang prendió fuego al árbol oyat
y luego de repente se teletransporto a las calles?
Pero el rostro detrás de esa máscara
era definitivamente el guardaespaldas.
¡Definitivamente era su cara!
Sé muy bien que te esforzaste por
recordar algo de tus confusos recuerdos.
Sin embargo, Tae Kang no es el culpable.
Primero, cálmate y tómate el día libre mañana.
Además, trata de pensarlo de nuevo.
Esta es una orden.
¿Trajiste trabajo para hacer de nuevo?
¿Ese bar paga bien por tus servicios?
Está bonito, ¿verdad?
Dios, ¿cómo podrían usar ropa así todos los días?
Supongo que en qué familia naces es muy importante.
Si quieres ponértelo, pruébatelo.
Olvídalo.
Su alteza. ¿Está despierto?
Adelante.
Su alteza, no veo al eunuco Go.
¿Por casualidad le dio una orden por separado al eunuco Go?
Le di al eunuco Go un encargo especial anoche.
Ya veo, su alteza.
Es cierto. El guardaespaldas se quedó
al lado de su alteza ese día.
Su alteza tuvo una evaluación de educación real ese día,
así que él estaba de pie a su lado, vigilando.
¿Se quedó en el Palacio del Este después de
que terminó la evaluación de la educación real?
Después de que terminó la evaluación de la educación real,
se quedó en el Palacio del Este con nosotros.
¿Pero por qué pregunta sobre ese día?
¿Y sobre el guardaespaldas en particular?
Había algo que necesitaba investigar.
No se preocupe.
¿Estoy equivocada acerca de esto?
No, no hay manera de que mis recuerdos estén equivocados.
¿Fui yo el heraldo que entregó los regalos de
boda de su alteza al gobernador de Gaeseong?
¿Fui yo el asesino que difundió los papeles rojos?
¿Cómo puede confiar y mantener a
su lado a una chica que dice tantas tonterías?
Es una criminal que huye después de matar a su propia familia.
No es una criminal. Es la hija de mi maestro.
Si la gente descubre que dejo entrar a una chica
tan malvada en el Palacio del Este como un eunuco,
¿cómo estará a salvo?
Su alteza, no es demasiado tarde para expulsar a esa chica.
¿No pasó por cosas terribles?
Dale algo de tiempo.
¿Y cuál es la carta secreta de la que habló?
- Su alteza...
- Parece que sus recuerdos están un poco confundidos.
No te preocupes más por eso.
Además, ya que confío en ti, no necesitas ser sacudido.
Por lo tanto, investiga la fuente del dinero de Park Han Soo.
¿A dónde fuiste... sola?
No pude ver bien la cara del asesino.
Llevaba una máscara.
No, señorita.
Mi maestro me dijo que se encontró con
el guardaespaldas en las calles disfrazado.
Eso fue probablemente debido a la misión secreta de su alteza.
Pero lo más extraño es que actuó como si era la primera vez que conocía a mi maestro.
¿Pero qué le pasó a sus recuerdos?
¿No es extraño que alguien tan brillante como usted tuviese
sus recuerdos tan afectados, aunque hubiese recibido un impacto tan fuerte?
Más allá del rostro del Guerrero Guardián, ¿no recuerda nada más?
El día del incidente, había un incienso de pétalos de peonías en la esquina de la cocina.
¿Disculpe?
¿El incienso de pétalos de peonía estaba también en nuestra casa en Gaeseong?
¿Cómo puede ser que algo que estuviese en la casa de la cabeza de chamanas estuviese también en nuestra casa de Gaeseong?
Ese día,
estaba probando la sopa cuando Young entró.
¿Recuerda de qué hablaron?
Probablemente él estaba triste porque no me vería más, ya que me iba lejos por mi matrimonio.
También, por un momento él tomó mi mano.
¿Disculpe? ¿Señorita, su mano?
Bueno, supongo que en realidad no era mi mano,
pero tocó mi brazalete.
Su brazalet-
Brazalete...
¿El brazalete que el joven maestro Shim Young le regaló y que los otros dicen
que es una muestra de amor?
Ga Ram, ¿alguna vez Young tuvo el cabello blanco?
¿Alguna vez lo viste tener el cabello blanco?
No, nunca.
El maestro Young es demasiado joven como para tener el cabello blanco.
El reporte de la autopsia de Young indicaba que él tenía el cabello blanco.
¿Disculpe?
¿Cómo puede ser eso posible?
Señorita, ¿la última vez que usted vio al maestro Young
tenía él el cabello blanco?
No. No tenía el cabello blanco.
No lo tenía...
¿Qué me pasó?
¿Por qué están mis recuerdos tan desordenados?
¡Oh, no!
¿Lo lavó?
Solo había cenizas y pétalos de flor adentro.
¿Era algo de valor?
No.
Oh, el erudito guapo está aquí.
Dios, amigo.
Lo lavaron.
Dios, qué diligentes son...
¿Cómo es que vino aquí solo? ¿Qué hay del pequeño erudito guapo?
¿Por casualidad no vino por aquí?
Oh, el pequeño erudito guapo...
Él fue hasta allá con mi estudiante.
¿De verdad va a comprar eso?
Me llevaré esta.
¡Oh, erudito!
- ¿Ha estado bien?
- Sí.
Lo siento, pero lo compraremos la próxima vez.
Nos veremos de nuevo la próxima vez.
Está bien...
¿Disculpe?
¿Cómo conoce un lugar como este?
Era el lugar favorito de mi fallecido hyungnim.
El solía traerme aquí con él.
¿Qué ves?
Viendo cómo sale humo de cada una de las casa, ¿no están cocinando ahora?
Incluso los niños que juegan en el campo saben que deben ir a casa
cuando ven humo salir de las chimeneas.
Entonces,
¿qué piensas del niño de esa casa?
Como no hay humo saliendo de la chimenea de esa casa, aunque ya es de tarde
¿cómo podría saber el niño de esa casa cuándo volver a casa?
Y aunque vaya a casa,
¿no se morirá de hambre?
Mi hyungnim solía venir aquí
y mirar hacia las casas de las personas
y ver el humo que salía de las chimeneas cuando las personas hacían sus comidas.
Antes de morir, cuando había hambruna,
el número de casas de las cuales salía humo había disminuido a la mitad
y él estaba devastado por eso.
Mi hyungnim era así.
Él era el tipo de persona que siempre pensaba primero en la gente.
Así que,
esperaba con ansias el Joseon que mi hyungnim iba a construir.
No sabía que él se iba a enfermar
y morir así, tan fácilmente.
¿Había vuelto aquí desde ese día?
No quería venir
y tampoco era capaz de hacerlo.
Fue muy difícil para mi aceptar que mi hyungnim había muerto
y yo no quería oir los malvados rumores sobre cómo yo maté a mi hyungnim al darle un durazno.
Más que nada,
yo no me quería convertir en el Príncipe Heredero.
No tenía la confianza de creer que yo podría ser mejor que mi hyungnim.
Pero a pesar de todo eso,
aquí estoy.
Es porque tú viniste a mí
que pude ser capaz de venir aquí.
que gané la fortaleza para luchar contra mi destino.
Gracias a ti,
pude ser capaz de salir al mundo y conocer a la gente.
Me doy cuenta de que ellos también son mi gente y los necesito proteger.
Los voy a proteger.
Mi pueblo.
También,
construiré...
el Joseon que mi hyungnim había imaginado.
Contigo.
Entonces, tú también deberías
apoyarte en mí si estás pasando por un momento difícil.
Apóyate en mí. Yo, felizmente,
te protegeré con todas mis fuerzas.
Sí, Su Alteza.
¿Recuerdas esta daga?
La tenías cuando viniste a mí.
No la llevo conmigo para atacar a nadie.
Es solo una daga que mantengo conmigo para protegerme.
En ese momento, no llevabas esta daga para lastimar a nadie.
Dijiste que la mantenías contigo para protegerte.
Te la devuelvo,
para asegurarme...
que la uses para protegerte.
De verdad, eres tan patético.
¿Te estabas escondiendo y espiándome para ver qué hacía?
Ocúpate de tus propios asuntos. Estoy usando mis ojos para ver.
¿Por qué te estás escondiendo mientras me ves? ¡Eso es tan molesto!
¡Por supuesto que yo vería a un tipo malo sospechoso escondiéndome y no descaradamente!
¿Por qué vino aquí? ¿Vino para espiarme?
Como no te gustan los libros, seguramente no viniste aquí para leer los libros de Su Alteza.
Las Analectas. ¿Dónde están?
Aunque esté ocupado con las órdenes de Su Alteza,
las evaluaciones trimestrales serán pronto, ¿así que no debería estudiar?
¿Solo necesita Las Analectas?
Las Analectas, El Gran Saber y Mencio.
Debería haber estado estudiando todo este tiempo. Se los buscaré.
Dónde esos libros están...
Las Analectas, Mencio,
- y El Gran Saber.
- ¿Cómo te atreves a usar tu pie para—?
Es un malgasto usar mis manos contigo.
Buena suerte consiguiendo esos libros.
Esta pequeña...
¿Se le olvidó que es una chica?
Yo no soy el culpable.
¿Qué puedo hacer para que mi rostro no aparezca en tus recuerdos?
Así como tú no tienes forma de probar tu inocencia,
es lo mismo para mí.
Si realmente no mataste a tu familia, también debes sentir que es injusto.
Yo también...
siento que es injusto que mi rostro aparezca en tus recuerdos.
No soy el culpable.
Es el niño de la vez pasada.
¿Han comido?
Me disculpo por haberte llamado ladrón aquel día.
Si hubiera sabido que lo que habías robado era comida no te hubiera perseguido de forma tan aterradora.
¿Por qué demoraron tanto en venir?
¿Qué han comido todo este tiempo...
Entren.
Está bien, apresúrense y entren.
Oh, señorita.
¿Ha llegado algún artículo valioso?
Sí. Tengo algo que podría gustarle.
Entre y vea.
Pájaro carpintero.
Le bajaré apropiadamente los humos.
Espera, esa mujer...
¡Ese pájaro carpintero ha regresado!
¿A dónde fue?
Qué...
¿Está huyendo porque cree que soy el pájaro carpintero?
Myung Jin, no estás huyendo en este momento.
Solo estás ejercitando tus piernas.
Cielos, aquí también hay un pollo.
¡Este gallo es bastante grande!
¡Oh! Hermana,
ese es el hombre del que te hablé. ¡El que nos ayudó!
Oh, ¿no son los niños de la vez pasada?
¿Por qué está en cuclillas allí de esa manera tan incómoda?
No te preocupes por mí. Estaba en medio de hacer algo importante.
Entonces, ¿están disfrutando la comida?
¡Ya van por su tercer plato!
¿Tres platos ya?
¡Adelante, coman un poco más!
Cielos, están comiendo tan bien.
Solo por su aspecto, está claro que se trata de un valioso artículo importado.
Sí, por eso es bastante caro, señorita.
Lo guardé para dárselo a usted, señorita.
El dinero no es un problema para mí.
¿Por casualidad no eres la tercera hija del ministro de Asuntos Generales?
¿Me conoces?
Escuché que está en conversaciones de matrimonio con el joven maestro Kim Myung Jin.
¿Conversaciones de matrimonio? ¿Cómo puedes relacionarme con ese hombre raro?
Lo he estado observando durante mucho tiempo.
Es un hombre tan increíble.
Lo admiro tanto que ni siquiera puedo iniciar una conversación con él.
Pero escuché que estaba en conversaciones de matrimonio con usted, señorita
así que me atrevo a hablarle aunque esté fuera de lugar.
Él no es alguien que pueda relacionarse con una familia común.
¿Común? ¿Cómo puede decir que mi familia...
es común?
¿De qué familia eres la hija soltera?
Es alguien que llegará a ser grandioso sin siquiera desearlo.
¿Cómo va a llegar a ser grandioso? Todo lo que hace es inspeccionar cadáveres...
El joven maestro no discrimina entre lo valioso y lo humilde,
y tiene una habilidad única para observar todo en el mundo.
En el futuro, llegará una momento en el que eruditos como el Joven Maestro
que estudian la verdad sobre la naturaleza serán venerados.
Hasta que ese día llegue, deseo apoyar al joven maestro a su lado.
Así que, por favor, renuncie
a mi joven maestro.
Entiendo cómo te sientes,
pero el matrimonio es algo entre las familias, yo no puedo hacer lo que quiera.
Le imploro desesperadamente, señorita.
¡Señorita!
¡Señorita! ¿Está usted bien?
Dios, en serio. ¡Esta cosa valiosa se podría haber dañado!
¿Cómo puede ser tan mal educada?
Mi mala suerte...
Vayámonos.
¿Cuántos años tienen?
To tengo 15 y mi hermano 11.
¿Cuáles son sus nombres?
Cielos, ahora que lo pienso, no les he preguntado sus nombres.
¿Cómo se llaman?
Dal Rae y Meo Roo.
Cielos, ¿se debilitaron tus manos por pasar la noche cosiendo?
Vaya, vaya. Está bien, ya lo tengo.
¿Está bien?
Sí, sí, está bien
¿Dijeron que sus nombres son Dal Rae y Meo Roo?
Sí, yo soy Dal Rae y él es Meo Roo.
Esos son nombres bonitos.
Menos mal que lograste recordar el nombre de tu hermano menor.
Escuché que tuvieron que huir de Byeokcheon.
Debes haber tenido sólo cinco años entonces.
¡Te dije que no hablaras de Byeokcheon con otros!
Oh, esas dos personas son de confianza.
Son las personas más amables y generosas de este barrio,
así que no tienes de qué preocuparte.
Te lo garantizo.
Definitivamente era el brazalete de mi señorita.
¡Ven a mí!
(N/T: Significa "ven y abre la puerta")
¡Ay, mi alumno!
¿Cómo puede entrar sin hacer ruido?
¿Qué estabas haciendo que estás tan sorprendido?
Me estaba vistiendo...¡No se acerque!
Aún no terminé de vestirme. A-A-Algo ensució mi ropa,
así que me la quité para quitarlo.
¡Somos los dos hombres, por qué tanto misterio!
¡Cielos, qué hace, maestro!
Aquellos niños fueron a la taberna.
Sí, ya veo.
Los niños de Byeokcheon.
¿Perdón? ¿Volvieron esos niños a comer?
Supuestamente sus nombres son Meo Roo y Dal Rae.
También iré a verlos.
No, no, no. Se fueron. Ya no están allí.
Quería ver sus rostros...
Se comieron cuatro platos de arroz cada uno y, sin embargo, se fueron con ganas de un poco más.
Volverán, por lo que podrás volver a verlos.
Está bien.
¡Señor!
- ¿Qué sucede?
- El oficial que perseguía al funcionario del Departamento de Taoísmo
que adulteró el mensaje de celebración regresó.
¿Descubrió el paradero de Oh Man Shik?
Cambió su nombre y vivió cerca de Imjinnaru en Paju, administrando una tienda de telas.
Partiré temprano por la mañana junto con oficiales militares.
Iré contigo disfrazado.
Si reúnes oficiales militares para que te acompañen, se correrá la voz,
y podría trasladarse a otro lugar.
Dado que es de Byeokcheon, puede tener algo que ver con el chamán principal.
Por lo tanto, debemos asegurarnos de que viva.
Yo iré también.
Entonces,
¿Tae Kang vendrá con nosotros también?
Yo los acompañaré.
Kang no será necesario.
Será suficiente con tenerte a ti allí.
Por supuesto su alteza.
¿Lo encontraste?
Asigné a alguien al funcionario del Ministerio de Defensa.
Por fin estás pagando la medicina de tu hija.
Si hubiera sabido que era de Byeokcheon, no lo habría usado.
No hay opción. Tendrá que haber sangre.
Date prisa antes que el sargento llegue.
Antes que menciones mi nombre, tendremos que deshacernos de él.
Si es así, ¿qué debería hacer con el sargento?
Si somos afortunados, podríamos deshacernos también del hijo de la familia Han de Youngsan.
No puede haber ningún rastro.
¡Venga a echar un vistazo!
¡Venga aquí y eche un vistazo!
¡Vuelva por favor!
¡Venga a echar un vistazo!
Sï, esta parece más rentable.
¿Por qué no dices nada? ¿Es mejor para la ropa?
¡Oh, dios mío!
Alto.
No estoy aquí para matarte.
Sé que eres de Byeokcheon.
Entonces ¿qué más necesita preguntar?
¡Puede simplemente masacrarme como lo hizo entonces!
Me gustaría saber qué sucedió hace 10 años.
¿Quiere saber lo que sucedió entonces, ahora?
Se derramó sangre por todas partes.
¡Mi padre murió, mi madre murió, mi hijo murió, y mi hija murió!
¡Debido a la orden de su padre!
Ninguno de ellos era un bandido.
Todos ellos eran...
¡No!
¡No! ¡No!
Su alteza, ¿está herido?
¡Cuidado!
¡Dispérsense!
¿Los asesinos tenían como objetivo a Oh Man Shik?
Creo que notaron que lo perseguía.
¿Ambos se encuentran bien?
Uno de los cinco asesinos murió. Ahora quedan cuatro.
Deben haber corrido hacia lo profundo de la montaña.
Uno de ellos tiene una brazo herido. Podemos atraparlos.
Vamos.
¡Eunuco Go!
Vámonos.
Esta es la agua del departamento de Taoísmo.
Esta es la agua que obtuvimos del departamento de taoísmo.
Sangre...
Si ese bastardo era de Byeokcheon,
¿tenía otro motivo para venir a mí?
¿Qué harás con eso?
Si hay sangre en el mensaje de celebración, se considerará una señal de desgracia.
También existe un rumor sobre el príncipe heredero siendo maldecido por un fantasma.
¿Por qué quieres exagerar aún más ese rumor?
Ya que usted es el gran tío materno del gran príncipe Myung Ahn—
Eso es correcto.
Sería bueno para mí si el príncipe heredero pierdiera la fe de las personas.
¿Cuál es tu nombre?
Soy Oh Man Shik.
El príncipe heredero no es un tonto.
Tienes que esconderte tan pronto como hagas el trabajo.
Incluso si te atrapan,  no menciones mi nombre.
Protegeré a tu familia por ti.
¿Él realmente viene por mi beneficio?
Ya sea que venga por mí o por otra razón,
él está destinado a morir de todos modos.
Parece que muchas personas morirán hoy solo por causa del príncipe heredero.
Soon Dol.
Seong On.
¡Seong On!
¡Han Seong On!
¿Pueden escuchar mi voz?
¡Respóndanme!
¡Han Seong On!
¡Go Soon Dol!
"Muchos morirán como resultado de tu necedad."
¿Por qué trajiste esto a mi habitación?
Su señoría ordenó que se quedara dentro de su habitación.
- ¿Por qué?
- Él está esperando a un invitado importante.
Le dijo a todos los sirvientes que comieran temprano y que no salieran hoy.
¿Un invitado importante? ¿No está en su descanso hoy?
[Los funcionarios de Joseon se tomaban un día libre cada 10 días]
¿A quién se está atendiendo padre de todos modos?
¡Te dije que te quedaras dentro de tu habitación hoy!
Entonces, ¿por qué está aquí afuera, madre?
Deberías esperar aquí.
Sí, su majestad.
Ouch...
¿Quién es?
Uno de ellos es el ministro del Estado de la Izquierda... y el otro es...
¿Cómo lo sabría?
Él ha estado informando a los esclavos desde hace unos días.
Debe ser alguien importante.
¡Vamos, mi señoría! Es tan mala mentirosa.
Puedo decirlo de inmediato por su cara.
Él es el rey, ¿no es así?
¡Silencio! ¡El destino de tu padre puede estar en juego!
¿De verdad es el rey? Si es así, esa persona es...
¿S-Su majestad?
¡Ve a tu habitación!
¡Iba a ir a ese lado!
Vine porque necesitaba hablar contigo en secreto.
Lo que les contaré hoy aquí... no puede salir de esta habitación.
Haré que el príncipe heredero se case rápidamente.
Ya no puedo soportar la arrogancia de la familia Jo de Seongju.
Nosotros también lo pensamos.
Sin embargo, en nuestras familias,
no hay una mujer joven que califique para la selección.
- No sabemos qué hacer.
- Han Joong Seop.
Él tiene una hija.
Cuando le pedí su recomendación para el inspector general,
lo recomendó por su inteligencia.
Pero una persona de la familia Jo
de Seongju terminó tomando esa posición.
Sí, su majestad.
Han Joong Seop es un pariente lejano mío.
Es un hombre amable que nunca lastimó a nadie en su vida.
Dado que se quedó en el campo sin mudarse nunca a la capital,
no sabe mucho sobre la política en el palacio,
pero el ministro principal de Estado y el ministro del Estado de la Izquierda pueden ayudarlo con eso.
Sin embargo, su majestad, venir de una buena familia no es el único requerimiento para entrar a la selección.
Ella no solo debe venir de una buena familia, sino que también tiene que ser virtuosa.
Ella necesita tener ambos padres y que la lectura de su fortuna sea compatible con la del príncipe heredero.
Solo la mujer que reúna todas estas condiciones
está calificada para ser la esposa de su alteza.
Además, incluso si hacemos que la hija de Han Joon Seop entre en la selección,
¿cómo sabemos si la familia Jo de Seongju tendrá una mujer más sabia y más calificada
sin culpa falla?
Asegúrense de que se cumplan las condiciones.
Su majestad.
¿Lo que quiere decir es—
La princesa consorte debe provenir de la familia Han de Yeongsan.
No puedo permitir que la familia Jo de Seongju se convierta en mis parientes.
Esta es la lectura de la fortuna del príncipe heredero.
Cambia la fortuna de la hija de Han Joong Seop para que sea compatible con esto.
Sin embargo, su majestad, este es un evento importante del que depende el bienestar del país.
¿Por qué quiere usar falsificaciones?
Eso sería engañar a la corte y a la nación.
No solo la familia del ministro de la Izquierda, sino también la familia Han de Yeongsan pueden ser destruidas.
¿Por qué trata de agobiar al ministro de la Izquierda de esta manera?
¿Cómo podría... preocuparme por mi propia familia?
Si eso es lo que desea,
tendré que cumplirlo.
Su majestad.
Seguiré su orden.
Su majestad, esto es...
el milbu con su sello grabado.
(N/T: Insignia para aprobar una acción militar.)
[Insignia utilizada para movilizar las tropas para la guerra]
Su majestad.
¿Por qué me entrega esto a mí—?
Si algo me sucede,
quiero que le entregues la mitad de esta insignia... el ministro del Estado de la Izquierda
con esta orden secreta.
Su majestad, no puedo hacer esto.
Esto se encuentra únicamente dentro del poder del rey.
Es una tremenda autoridad que otro no puede aplicar.
Desde que se fundó nuestra nación, nunca se ha entregado a un funcionario.
Su majestad, si la legalidad de su orden fuera cuestionada en base a esto,
¿quién se atrevería a estimar el trono y cómo podríamos rectificar los asuntos del estado?
Por favor, escuche nuestra súplica, su majestad.
Entiendo su preocupación.
Los anales me describirán como el rey que rompió la regla.
¿Cómo podría no temer?
Pero este secreto debería...
considerarse como mi última voluntad.
Cuando no pueda más proteger al príncipe heredero—
- ¡Su majestad!
¿Cómo puede decir algo tan horrendo?
Si ese día llega,
Les estoy dando la autoridad de tomar acción bélica.
Usen los cinco campos militares
y asegúrense de proteger al príncipe heredero.
Confió en ustedes dos.
Creo que ustedes dos
podrán proteger al príncipe heredero.
El sirviente Han Joong Eon seguirá sus órdenes y se asegurará
de proteger al príncipe heredero y fortalecer la corte y la nación.
Su majestad. También haré mi mejor esfuerzo y me mantendré leal.
¡Eunuco Go! ¡Eunuco Go!
¡Eunuco Go!
¿Estás bien?
Su alteza... ¿Dónde está su alteza?
¡Su alteza!
¡Su alteza! ¿Puede oirme?
¿Está tu pierna bien?
Tenemos que encontrar a su alteza.
¡Su alteza!
- Vuelve a bajar sin mí.
- No puedo.
No volveré a bajar hasta que encontremos a su alteza.
Me aseguraré de encontrarlo.
Así que deberías volver al mercado.
Tienes una pierna herida.
No puedo hacerlo.
- Hasta que me asegure que él está a salvo—
- ¡Eunuco Go!
¿Aún no lo entiendes?
Él no puede ser asesinado por ellos tan fácilmente.
Había muchos asesinos.
Debe no haber sido fácil luchar contra ellos estando solo.
Sargento, su alteza puede no haber sido asesinado por ellos, ¿verdad?
Cuidado con lo que dices.
Él debe estar bien.
Él necesita estar bien.
Tiene que estar vivo.
Si enfrento dificultades, te rompería el corazón?
¿Cómo no podría?
Si enfrenta dificultades por mi culpa,
me moriré de dolor por un corazón roto.
¿Sabes de dónde proviene la palabra “corazón roto”?
Una madre mona perdió a su bebé
y murió de dolor porque sus entrañas se cortaron
¿Qué triste debe haber estado para que sus entrañas se cortaran?
Sí
La pena que proviene de perder alguien que es precioso debe ser tan doloroso como eso.
Si algo malo le sucede, terminaré de la misma manera.
Me pasaría lo mismo.
Por eso, te protegeré, y tú me protegerás.
Debemos asegurarnos de mantenernos a salvo por el bien de cada uno de nosotros.
No puede estar en peligro
Si algo malo le sucede, no podré seguir viviendo.
No.
Señor.
Su alteza debe estar a salvo.
Como usted lo dijo, estoy seguro de que él está vivo.
Él me lo prometió... que yo lo protegería, y él me protegería.
Tenemos que estar a salvo por el bien de cada uno de nosotros.
¡Su alteza! ¡Su alteza!
Necesito decirle algo, su alteza.
Nunca me he olvidado que eres una mujer.
Entonces yo estaba feliz.
Porque él no olvidó que soy una mujer
Se convertirá en el rey, y yo podría ser el jefe de los eunucos
¿Quién dijo que te convertirás en el jefe de los eunucos?
Esa fue solo una excusa.
Simplemente una excusa que hice porque quería estar contigo por un largo tiempo.
Tiene que estar a salvo. Tengo algo que decirle.
Así que debe... mantenerse vivo por mí.
Oscurecerá muy pronto. Podría ser aún más peligroso.
Su alteza también podría estar en peligro.
Necesitamos encontrarlo y retornar abajo con él.
Vive donde el sol amanece. ¿No es eso genial?
Soy el dueño del Palacio del Este, donde el sol amanece.
El sol se movió mucho en esa dirección. Debe ser el occidente.
Así que...
el este está...
¿Adónde vamos? Ese no es el camino de bajada.
Si...
Si su majestad está a salvo y está esperando por nosotros,
- él deber estar al oriente.
- ¿De qué estás hablando?
Donde el sol amanece. ¡Él está en el oriente!
¡Lo sé!
- ¡Su alteza!
Su alteza...
¿Te convertirás en mi amigo?
Nunca he dejado de ser su amigo, su majestad.
El hecho de que puedo hacer algo por usted me hace tan feliz.
Estaré a su lado, su majestad.
Si esos dos murieron, no te culpo.
Es por la maldición de mi destino.
Por favor...
Por favor, esté vivo.
Por favor vuelva con vida y pruebe que
la maldición que me entregaron es simplemente un pedazo de papel.
¡Su alteza!
¡Su alteza! Su alteza...
¡Su alteza, lo siento!
¡Por favor abra los ojos!
¡No! Su alteza...
¡No, su alteza!
¡Fuera de mi camino!
¿Hay alguien aquí? ¡Una persona está muriéndose!
¿Piensas que no sabría que eres de Byeokcheon?
¿Quién eres?
Dime todo lo que sabes acerca del príncipe heredero.
¿Te ordenó el guardián guerrero deshacerte de mí?
Es todo mi culpa.
No debería haber insistido que me quedaría a su lado.
¡Por favor despierte y escúcheme!
Jae Yi, no te quiero ver más en peligro.
No te dejaré irte de mi lado.